Anteproyecto de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas en Honduras para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-12 blueprint/blueprint.tex
Add new research question
Add section "Physical samping" with initial content

    \item ¿El muestreo físico histórico está relacionado con el actual o evoluciona en función de las zafras?
\end{itemize}

@@

>>>>

    \item ¿El muestreo físico histórico está relacionado con el actual o evoluciona en función de las zafras?

    \item ¿Qué tipo de cultivo/cosecha/variedad se maneja en las fincas de Honduras? ¿Qué relaciones (principalmente biológicas) hay entre ellas?
\end{itemize}

@@

\section{Muestreo físico}

El muestreo que se suele realizar en agricultura es probablemente para los fines de análisis de fertilidad \cite{lassaga-2011} y de contaminación \cite{gobpe-ministerio-del-ambiente-2014}. Un procedimiento estándar de acuerdo a profesionales consiste de forma básica en utilizar equipo dedicado \cite{ministry-of-agriculture-food-and-fisheries-2020} o no, dependiendo si se necesitan hacer muchos muestreos o solo es una práctica amateur. Se toman unas $6 \, pulgadas$ de tierra y se recolectan en una cubeta. Este procedimiento se ha de repetir unas $10$ a $15$ veces para que la muestra sea más uniforme a fin de obtener la muestra a partir de las múltiples submuestras mencionadas. Luego se debe de mezclar la tierra de todas las submuestras. Finalmente, se toma la cantidad de muestra especificada por el laboratorio (una bolsa) de la tierra de la cubeta ya mezclada. Se deben llenar los datos y la muestra obtenida se envía para hacer el estudio. Uno de estos datos es especificar la muestra que se manda ya que pueden haber muchas muestras que se requieren diferenciar. El procedimiento se encuentra mejor documentado en el \textit{Noble Research Institute} \cite{funderburg-2014}.

Para el muestreo del diagnóstico de fertilidad se diseña una estrategia con el siguiente estilo \cite{lassaga-2011}:

\begin{itemize}
    \item Delimitar el terreno en áreas homogéneas llamadas \textbf{unidades de muestreo}. Para esto se consideran los atributos de características físicas, topográficas y similares.

    \item Contar con un plano donde se vea como se dividió el terreno y con información geográfica relevante.

    \item Otras consideraciones.
\end{itemize}

Otros registros importantes en este puto son, a saber \cite{lassaga-2011}, el \textit{rendimiento} de los cultivos por áreas homogéneas e historiales con datos anteriores.

A partir de aquí, muchas estrategias de muestreo, donde ya se han mencionado algunas, se pueden aplicar para llevar a cabo este trabajo de muestreo convencional de suelo.
